**角色与作品命名及收录规范**

1. 角色译名与作品译名均以维基百科或萌娘百科中的中国大陆官方译名为准，确保名称统一规范。
2. 不收录过于冷门的动画、小说、游戏及漫画中的人物角色，以保持内容的主流和代表性。
3. 对于在多个作品中均有登场的角色，应优先归属其出场最多的作品。例如，御坂美琴主要属于《某科学的超电磁炮》，而非《魔法禁书目录》。若角色在多个作品中戏份相当，应在描述中注明所有相关作品。
4. 对于出现在一个系列的人物，应该采取系列名。如梓川咲太应该属于《青春猪头少年系列》，而不是《青春猪头少年不会梦到兔女郎学姐》。
5. 对于作品名称过长且简称后无歧义的情况下，应采用通用简称。例如，《末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？》可简称为《末日三问》。
6. 对于人物的生日，应以萌娘百科、维基百科或百度百科为准，如果官方没有给出生日，但是民间广为流传的生日，可以采取，如白井黑子。如果民间对于生日有多个版本并且都广为流传的情况下，应该全部注明，如宫野志保（灰原哀）。有一种罕见的情况：萌娘百科标注的生日是错误的，如出木杉英才（4月14日错误写为4月15日），对于这种情况，应该采取准确的生日。
7. 对于在作品中因为某种原因而有多个名字的，应注明多个名字，如梓川花枫（梓川枫）。
8. 对于出场人物很多的作品，应摘取主要角色。
9. 角色的头像名称应该以官方日语名字的罗马音拼写。若官方日语为片假名（外来语），应该以英文为准（如艾伦·耶格尔）。若官方日语为中文外来语，应该以汉语拼音为准（如陆少糖、唐可可）。
10.最终解释权归 LINMOHAN 所有。
